Exercícios sobre classes, atributos, métodos e membros estáticos

Exercício 1:
Fazer um programa para ler os dados de duas pessoas, depois mostrar o nome da pessoa mais
velha.

Exemplo:
Dados da primeira pessoa:
Nome: Maria
Idade: 17
Dados da segunda pessoa:
Nome: Laura
Idade: 16
Pessoa mais velha: Maria

Exercício 2:
Fazer um programa para ler nome e salário de dois funcionários. Depois, mostrar o salário
médio dos funcionários.

Exemplo:
Dados do primeiro funcionario:
Nome: Carlos Silva
Salario: 6300.00
Dados do segundo funcionario:
Nome: Ana Marques
Salario: 6700.00
Salario medio = 6500.00

Exercício 3:
Fazer um programa para ler os valores da largura e altura de um retângulo. Em seguida,
mostrar na tela o valor de sua área, perímetro e diagonal.

Exemplo:
Entre com a largura e altura do retangulo:
3.00
4.00
AREA = 12.00
PERIMETRO = 14.00
DIAGONAL = 5.00

Exercício 4:
Fazer um programa para ler os dados de um funcionário (nome, salário bruto e imposto). Em
seguida, mostrar os dados do funcionário (nome e salário líquido). Em seguida, aumentar o
salário do funcionário com base em uma porcentagem dada (somente o salário bruto é
afetado pela porcentagem) e mostrar novamente os dados do funcionário.

Exemplo:
Nome: Camila Prado
Salario bruto: 6000.00
Imposto: 1000.00

Funcionario: Camila Prado, $ 5000.00

Digite a porcentagem para aumentar o salario: 10.0

Dados atualizados: Camila Prado, $ 5600.00

Exercício 5:
Fazer um programa para ler o nome de um aluno e as três notas que ele obteve nos três
trimestres do ano (primeiro trimestre vale 30 e o segundo e terceiro valem 35 cada).
Ao final, mostrar qual a nota final do aluno no ano. Dizer também se o aluno está
APROVADO ou REPROVADO e, em caso negativo, quantos pontos faltam para o aluno obter
o mínimo para ser aprovado (que é 60 pontos). Você deve criar uma classe Aluno para
resolver este problema.

Exemplo 1:
Nome do aluno: Alex Green
Digite as tres notas do aluno:
27.00
31.00
32.00
NOTA FINAL = 90.00
APROVADO

Exemplo 2:
Nome do aluno: Alex Green
Digite as tres notas do aluno:
17.00
20.00
15.00
NOTA FINAL = 52.00
REPROVADO
FALTARAM 8.00 PONTOS

Exercício 6:
Faça um programa para ler a cotação do dólar, e depois um valor em dólares a ser comprado por
uma pessoa em reais. Informar quantos reais a pessoa vai pagar pelos dólares, considerando ainda
que a pessoa terá que pagar 6% de IOF sobre o valor em dólar. Criar uma classe ConversorDeMoeda
para ser responsável pelos cálculos.

Exemplo:
Qual e a cotação do dolar? 3.10
Quantos dolares voce vai comprar? 200.00
Valor a ser pago em reais = 657.20

Exercícios sobre construtores, palavra this, sobrecarga e encapsulamento

Exercício 7:
Em um banco, para se cadastrar uma conta bancária, é necessário informar o número da conta, o
nome do titular da conta, e o valor de depósito inicial que o titular depositou ao abrir a
conta. Este valor de depósito inicial, entretanto, é opcional, ou seja: se o titular não tiver
dinheiro a depositar no momento de abrir sua conta, o depósito inicial não será feito e o
saldo inicial da conta será, naturalmente, zero.

Importante: uma vez que uma conta bancária foi aberta, o número da conta nunca poderá ser
alterado. Já o nome do titular pode ser alterado (pois uma pessoa pode mudar de nome por
ocasião de casamento, por exemplo).

Por fim, o saldo da conta não pode ser alterado livremente. É preciso haver um mecanismo
para proteger isso. O saldo só aumenta por meio de depósitos, e só diminui por meio de
saques. Para cada saque realizado, o banco cobra uma taxa de $ 5.00. Nota: a conta pode
ficar com saldo negativo se o saldo não for suficiente para realizar o saque e/ou pagar a taxa.

Você deve fazer um programa que realize o cadastro de uma conta, dando opção para que seja
ou não informado o valor de depósito inicial. Em seguida, realizar um depósito e depois um
saque, sempre mostrando os dados da conta após cada operação.

Exemplo:
Entre com o numero da conta: 8532
Entre com o titular da conta: Alex Green
Havera deposito inicial (s/n)? s
Entre com o valor de deposito inicial: 500.00

Dados da conta:
Conta 8532, Titular: Alex Green, Saldo: $ 500.00

Entre com um valor para deposito: 200.00
Dados da conta atualizados:
Conta 8532, Titular: Alex Green, Saldo: $ 700.00

Entre com um valor para saque: 300.00
Dados da conta atualizados:
Conta 8532, Titular: Alex Green, Saldo: $ 395.00

Exercícios sobre comportamento de memória, arrays e listas

Exercício 8:
A dona de um pensionato possui dez quartos para alugar para estudantes, sendo esses quartos
identificados pelos números 0 a 9.

Quando um estudante deseja alugar um quarto, deve-se registrar o nome e email deste
estudante.

Fazer um programa que inicie com todos os dez quartos vazios, e depois leia uma quantidade
N representando o número de estudantes que vão alugar quartos (N pode ser de 1 a 10). Em
seguida, registre o aluguel dos N estudantes. Para cada registro de aluguel, informar o
nome e email do estudante, bem como qual dos quartos ele escolheu (de 0 a 9). Suponha que
seja escolhido um quarto vago. Ao final, seu programa deve imprimir um relatório de todas
ocupações do pensionato, por ordem de quarto, conforme exemplo.

Exemplo:
Quantos quartos serao alugados? 3

Aluguel #1:
Nome: Maria Eduarda
Email: maria@gmail.com
Quarto: 5

Aluguel #2:
Nome: Marco Antonio
Email: marco@gmail.com
Quarto: 1

Aluguel #3:
Nome: Alex Miranda
Email: alex@gmail.com
Quarto: 8

Quartos ocupados:
1: Marco Antonio, marco@gmail.com
5: Maria Eduarda, maria@gmail.com
8: Alex Miranda, alex@gmail.com

Exercício 9:
Fazer um programa para ler um número inteiro N e depois os dados (id, nome e salario) de
N funcionários. Não deve haver repetição de id.

Em seguida, efetuar o aumento de X por cento no salário de um determinado funcionário.
Para isso, o programa deve ler um id e o valor X. Se o id informado não existir, mostrar uma
mensagem e abortar a operação. Ao final, mostrar a listagem atualizada dos funcionários,
conforme exemplos.

Lembre-se de aplicar a técnica de encapsulamento para não permitir que o salário possa
ser mudado livremente. Um salário só pode ser aumentado com base em uma operação de
aumento por porcentagem dada.

Exemplo 1:
Quantos funcionarios vao ser registrados? 3
Funcionario #1:
Id: 333
Nome: Ester Mendes
Salario: 4000.00

Funcionario #2:
Id: 536
Nome: Sara Prado
Salario: 3000.00

Funcionario #3:
Id: 772
Nome: Paulo Souza
Salario: 5000.00

Entre com o id do funcionario que tera o salario aumentado: 536
Entre com a porcentagem: 10.0

Lista atualizada de funcionarios:
333, Ester Mendes, 4000.00
536, Sara Prado, 3300.00
772, Paulo Souza, 5000.00

Exemplo 2:
Quantos funcionarios vao ser registrados? 2
Funcionario #1:
Id: 333
Nome: Ester Mendes
Salario: 4000.00

Funcionario #2:
Id: 536
Nome: Sara Prado
Salario: 3000.00

Entre com o id do funcionario que tera o salario aumentado: 840
Este id nao existe!

Lista atualizada de funcionarios:
333, Ester Mendes, 4000.00
536, Sara Prado, 3300.00

Exercício 10:
Fazer um programa para ler dois números inteiros M e N, e depois ler uma matriz de M linhas
por N colunas contendo números inteiros, podendo haver repetições. Em seguida, ler um
número inteiro X que pertence à matriz. Para cada ocorrência de X, mostrar os valores à
esquerda, acima, à direita e abaixo de X, quando houver, conforme exemplo.

Exemplo:
3 4
10 8 15 12
21 11 23 8
14 5 13 19
8
Posicao 0,1:
Esquerda: 10
Direita: 15
Abaixo: 11
Posicao 1,3:
Esquerda: 23
Acima: 12
Abaixo: 19