Exercícios sobre classes, atributos, métodos e membros estáticos

Exercício 1:
Fazer um programa para ler os dados de duas pessoas, depois mostrar o nome da pessoa mais
velha.

Exemplo:
Dados da primeira pessoa:
Nome: Maria
Idade: 17
Dados da segunda pessoa:
Nome: Laura
Idade: 16
Pessoa mais velha: Maria

Exercício 2:
Fazer um programa para ler nome e salário de dois funcionários. Depois, mostrar o salário
médio dos funcionários.

Exemplo:
Dados do primeiro funcionario:
Nome: Carlos Silva
Salario: 6300.00
Dados do segundo funcionario:
Nome: Ana Marques
Salario: 6700.00
Salario medio = 6500.00

Exercício 3:
Fazer um programa para ler os valores da largura e altura de um retângulo. Em seguida,
mostrar na tela o valor de sua área, perímetro e diagonal.

Exemplo:
Entre com a largura e altura do retangulo:
3.00
4.00
AREA = 12.00
PERIMETRO = 14.00
DIAGONAL = 5.00

Exercício 4:
Fazer um programa para ler os dados de um funcionário (nome, salário bruto e imposto). Em
seguida, mostrar os dados do funcionário (nome e salário líquido). Em seguida, aumentar o
salário do funcionário com base em uma porcentagem dada (somente o salário bruto é
afetado pela porcentagem) e mostrar novamente os dados do funcionário.

Exemplo:
Nome: Camila Prado
Salario bruto: 6000.00
Imposto: 1000.00

Funcionario: Camila Prado, $ 5000.00

Digite a porcentagem para aumentar o salario: 10.0

Dados atualizados: Camila Prado, $ 5600.00

Exercício 5:
Fazer um programa para ler o nome de um aluno e as três notas que ele obteve nos três
trimestres do ano (primeiro trimestre vale 30 e o segundo e terceiro valem 35 cada).
Ao final, mostrar qual a nota final do aluno no ano. Dizer também se o aluno está
APROVADO ou REPROVADO e, em caso negativo, quantos pontos faltam para o aluno obter
o mínimo para ser aprovado (que é 60 pontos). Você deve criar uma classe Aluno para
resolver este problema.

Exemplo 1:
Nome do aluno: Alex Green
Digite as tres notas do aluno:
27.00
31.00
32.00
NOTA FINAL = 90.00
APROVADO

Exemplo 2:
Nome do aluno: Alex Green
Digite as tres notas do aluno:
17.00
20.00
15.00
NOTA FINAL = 52.00
REPROVADO
FALTARAM 8.00 PONTOS

Exercício 6:
Faça um programa para ler a cotação do dólar, e depois um valor em dólares a ser comprado por
uma pessoa em reais. Informar quantos reais a pessoa vai pagar pelos dólares, considerando ainda
que a pessoa terá que pagar 6% de IOF sobre o valor em dólar. Criar uma classe ConversorDeMoeda
para ser responsável pelos cálculos.

Exemplo:
Qual e a cotação do dolar? 3.10
Quantos dolares voce vai comprar? 200.00
Valor a ser pago em reais = 657.20